唯一ID
唯一ID的重要性
后台做大数据统计，为每个用户勾勒画像，需要唯一设备
防止多设备重复登录，如QQ，微信
某些付费功能，用户会通过卸载，重装  来达到一直免费使用
在安全领域  格外重要，纪录那些设备登录过

Android唯一设备ID现状
设备ID，简单来说就是一串符号（或者数字），映射现实中硬件设备。如果这些符号和设备是一一对应的，
可称之为“唯一设备ID（Unique Device Identifier）”
不幸的是，对于Android平台而言，没有稳定的API可以让开发者获取到这样的设备ID。
开发者通常会遇到这样的困境：随着项目的演进， 越来越多的地方需要用到设备ID；然而随着Android版本的升级，获取设备ID却越来越难了。
加上Android平台碎片化的问题，获取设备ID之路，可以说是步履维艰。
获取设备标识的API屈指可数，而且都或多或少有一些问题。

唯一ID实现方式
1. IMEI
IMEI本该最理想的设备ID，具备唯一性，恢复出厂设置不会变化（真正的设备相关），可通过拨打*#06# 查询手机的imei码。
     在Android 9.0以后彻底禁止第三方应用获取设备的IMEI（即使申请了 READ_PHONE_STATE 权限）。所以，如果是新APP，不建议用IMEI作为设备标识；
如果已经用IMEI作为标识，要赶紧做兼容工作了，尤其是做新设备标识和IMEI的映射。
2. 设备序列号
IMEI本该最理想的设备ID，具备唯一性，恢复出厂设置不会变化（真正的设备相关），可通过拨打*#06# 查询手机的imei码。
     在Android 9.0以后彻底禁止第三方应用获取设备的IMEI（即使申请了 READ_PHONE_STATE 权限）。所以，如果是新APP，不建议用IMEI作为设备标识；
如果已经用IMEI作为标识，要赶紧做兼容工作了，尤其是做新设备标识和IMEI的映射。
3. MAC地址
大多android设备都有wifi模块，因此，wifi模块的MAC地址就可以作为设备标识。基于隐私考虑，官方不建议获取
获取MAC地址也是越来越困难了，Android 6.0以后通过 WifiManager 获取到的mac将是固定的：02:00:00:00:00:00
7.0之后读取 /sys/class/net/wlan0/address 也获取不到了（小米6）。
10.0后的地址也放弃了，不能读取mac地址

解决方案
方案1：UUID + SharePreference(存取)
方案2：UUID + SD卡（存取）
方案3：imei + android_id + serial + 硬件uuid（自生成）
方案4：所有能得到的硬件信息，组成一个序列集

那些硬件适合硬件标识
AndroidId : 如：df176fbb152ddce,无需权限,极个别设备获取不到数据或得到错误数据；
serial：如：LKX7N18328000931,无需权限,极个别设备获取不到数据；
IMEI : 如：23b12e30ec8a2f17，需要权限；
Mac: 如：6e:a5:....需要权限，高版本手机获得数据均为 02:00.....（不可使用）
Build.BOARD  如：BLA  主板名称,无需权限,同型号设备相同
Build.BRAND  如：HUAWEI  厂商名称,无需权限,同型号设备相同
Build.HARDWARE  如：kirin970  硬件名称,无需权限,同型号设备相同
